# TDD(Test-Driven Development, 테스트주도개발)
## 테스트주도개발 프로그래밍 방식을 익히기 위해 만들어진 프로젝트
TDD 개발 순서
1. 실패하는 작은 단위 테스트를 작성한다. 처음에는 컴파일조차 되지 않을 수 있다.
2. 빨리 테스트를 통과하기 위해 프로덕션 코드를 작성한다. 이를 위해 정답이 아닌 가짜 구현 등을 작성할 수도 있다.
3. 그 다음의 테스트 코드를 작성한다. 실패 테스트가 없을 경우에만 성공 테스트를 작성한다.
4. 새로운 테스트를 통과하기 위해 프로덕션 코드를 추가 또는 수정한다.
5. 1~4단계를 반복하여 실패/성공의 모든 테스트 케이스를 작성한다.
6. 개발된 코드들에 대해 모든 중복을 제거하며 리팩토링한다.

#### 개발방식에 대하여 정답이란게 있을 순 없다. 상황에 따라서 가장 효율성이 높은 개발 방식을 채택하면 된다고 생각한다.
#### TDD란 테스트주도개발 방식에 대하여 구글링을 하던 도중에 자비지기님이 쓰신 'Test Driven Development의 좋은 점과 한계점은 뭘까요?'(https://slipp.net/questions/16) 라는 글을 읽게 되면서 이 프로젝트를 시작하게 되었다.
#### 해당 글의 댓글들의 내용들을 다 읽다보면 TDD의 진입 장벽에 대한 이야기가 나오는데 정말 공감이 되었다.
#### 처음부터 완벽한 것은 없는 것처럼 일단 도전해보자는 마음으로 TDD 관련 자료들을 찾다가 망나니개발자님이 쓰신 TDD방식으로 membership을 구현하는 예제가 있어서 단계별로 구현하며 TDD 개발 방식을 익히고자 한다. 
--------------------------------

## 구현 내용
### 설명
- 이번 연습 문제의 주제는 멤버십 적립 서비스입니다.
- 현재 지원중인 멤버십에는 네이버, 카카오, 라인 3가지 멤버십이 있으며, 사용자는 원하는 멤버십을 등록할 수 있습니다.
- 포인트 적립비율은 결제금액의 1%로 고정되며, 추후에 고정 금액(1000원)으로 확자적립될 수 있어야 합니다.
- 이번 연습문제에서는 위의 문제 설명과 아래의 요구사항을 만족하는 REST API를 자유롭게 정의하고, TDD 방식으로 구현하는 것입니다.

### 기능 요구 사항
- 멤버십 연결하기, 나의 멤버십 조회, 멤버십 연결끊기, 포인트 적립 API 를 구현합니다.
- 사용자 식별값은 문자열 형태이며 "X-USER-ID" 라는 HTTP Header 로 전달되며, 이 값은 포인트 적립할 때 바코드 대신 사용됩니다.
- Content-type 응답 형태는 application/json(JSON) 형식을 사용합니다.
- 각 기능 및 제약사항에 대한 개발을 TDD, 단위테스트를 기반으로 진행해야 합니다.

### 요구사항에 따른 상세 기술 구현 사항
- 나의 멤버십 등록 API
  - 기능: 나의 멤버십을 등록합니다.
  - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 이름, 포인트
  - 응답: 멤버십 ID, 멤버십 이름
- 나의 멤버십 전체 조회 API
  - 기능: 내가 가진 모든 멤버십을 조회합니다.
  - 요청: 사용자 식별값
  - 응답: {멤버십 ID, 멤버십 이름, 포인트, 멤버십 상태(활성, 비활성), 가입 일시}의 멤버십 리스트
- 나의 멤버십 상세 조회 API
  - 기능: 나의 1개 멤버십을 상세 조회합니다.
  - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 ID
  - 응답: 멤버십 ID, 멤버십 이름, 사용자 식별값, 포인트, 가입일시, 멤버십상태(활성, 비활성)
- 나의 멤버십 비활성화 API
  - 기능: 나의 멤버십을 비활성화 합니다.
  - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 번호
  - 응답: X
- 나의 멤버십 삭제 API
  - 기능: 나의 멤버십을 삭제합니다.
  - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 번호
  - 응답: X
- 멤버십 포인트 적립 API
  - 기능: 나의 멤버십 포인트를 결제 금액의 1%만큼 적립합니다.
  - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 ID, 사용 금액을 입력값으로 받습니다.
  - 응답: X

### 개발 환경
- JAVA 11
- Spring Boot
- Gradle
- JPA
- Mysql / H2
